## 1. Cookie
当网页要发http请求时，浏览器会先检查是否有相应的cookie，有则自动添加在 request header 中的 cookie 字段中。
这些是浏览器自动帮我们做的，而且每一次http请求浏览器都会自动帮我们做。
对于那种设置“每次请求都要携带的信息（最典型的就是身份认证信息）”就特别适合放在cookie中。

cookie的属性：
name, value, domain, path, size, secure, httpOnly

特点：  
1. 不同的浏览器存放的cookie位置不一样，也是不能通用的。
2. cookie的存储是以域名形式进行区分的，不同的域下存储的cookie是独立的。
3. 我们可以设置cookie生效的域（当前设置cookie所在域的子域），也就是说，我们能够操作的cookie是当前域以及当前域下的所有子域
4. 一个域名下存放的cookie的个数是有限制的，不同的浏览器存放的个数不一样,一般为20个。
5. 每个cookie存放的内容大小也是有限制的，不同的浏览器存放大小不一样，一般为4KB。
6. cookie也可以设置过期的时间，默认是会话结束的时候，当时间到期自动销毁

cookie可设置的值：
```客户端设置: expires(max-age)、domain、path、secure(仅https)
document.cookie = '名字=值';
document.cookie = 'username=cfangxu;domain=baike.baidu.com;path=/;' 
```
```服务端设置: expires(max-age)、domain、path、secure、HttpOnly(是否可通过js访问cookie)
Set-Cookie 消息头是一个字符串，其格式如下（中括号中的部分是可选的）：
Set-Cookie: value[; expires=date][; domain=domain][; path=path][; secure]
注：一个Set-Cookie字段只能设置一个cookie，当你要想设置多个 cookie，需要添加同样多的Set-Cookie字段
```
cookie的删除：把要删除的cookie的过期时间设置成已过去的时间,path/domain/这几个选项一定要旧cookie 保持一样
cookie的过期时间：
***
expires 是 http/1.0协议中的选项，在http/1.1协议中expires已经由 max-age代替，两者都是限制 cookie 的有效时间。
expires的值是一个时间点（cookie失效时刻= expires），
而max-age 的值是一个以秒为单位时间段（cookie失效时刻= 创建时刻+ max-age）
max-age有三种可能值：
    负数：有效期session；(默认值，为-1)
    0：删除cookie
    正数：有效期为创建时刻 + max-age
***


## 2. localStorage 本地存储

特点：  
1. 生命周期：持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。
2. 存储的信息在同一域中是共享的。
3. 当页操作（新增、修改、删除）了localStorage的时候，本页面不会触发storage事件,但是别的页面会触发storage事件。
4. 大小：据说是5M（跟浏览器厂商有关系）
5. 在非IE下的浏览中可以本地打开。IE浏览器要在服务器中打开。
6. localStorage本质上是对字符串的读取，如果存储内容多的话会消耗内存空间，会导致页面变卡
7. localStorage受同源策略的限制

storage事件
当storage发生改变的时候触发。
注意： 当前页面对storage的操作会触发其他页面的storage事件
事件的回调函数中有一个参数event,是一个StorageEvent对象  

Property | Type    | Description
-------- | ------- | ------------
key      | String  | The named key that was added, removed, or modified
oldValue | Any     | The previous value(now overwritten), or null if a new item was added
newValue | Any     | The new value, or null if an item was added
url/uri  | Sting   | The page that called the method that triggered this change

## 3. sessionStorage 会话本地存储
特性：
用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。
因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。
也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。
关闭窗口后，sessionStorage即被销毁，或者在新窗口打开同源的另一个页面，sessionStorage也是没有的。

## 4. cookie、localStorage、sessionStorage区别
* 相同：在本地（浏览器端）存储数据
* 不同：
1. localStorage、sessionStorage
    localStorage只要在相同的协议、相同的主机名、相同的端口下，就能读取/修改到同一份localStorage数据。
    sessionStorage比localStorage更严苛一点，除了协议、主机名、端口外，还要求在同一窗口（也就是浏览器的标签页）下。
    localStorage是永久存储，除非手动删除。
    sessionStorage当会话结束（当前页面关闭的时候，自动销毁）
2. cookie的数据会在每一次发送http请求的时候，同时发送给服务器而localStorage、sessionStorage不会。

## 5. indexedDB / web SQL database
